En el último video pensamos que si teníamos un protón
a la derecha a una velocidad de 10 6 veces a la
Séptimo metros por segundo.
Por lo que la magnitud de la velocidad es 1/5
la velocidad de la luz.
Y si llegara a cruzar este campo magnético, utilizamos este
fórmula para averiguar la magnitud de la fuerza en este
protón sería 10 veces 4.8 a la negativa 12 n.
Y, a continuación, la dirección, hemos utilizado nuestra regla de la mano derecha
porque es un producto de la Cruz.
Y hemos pensado que sería perpendicular--bien,
tiene que ser perpendicular a ambos, porque estamos tomando el
producto cruzado--y derecho cuando entra, será la fuerza neta
ser hacia abajo.
Pero luego piensa en lo que sucede.
Si tienes una fuerza descendente, entonces la partícula
se se desvíe hacia abajo un poco, por lo que su velocidad
Vector entonces será algo parecido.
¿Pero todavía está en el campo magnético, derecho?
Y no sólo es todavía en el campo magnético, pero desde
la partícula es sigue moviendo dentro del plano de su video
pantalla, sigue siendo completamente perpendicular a
el campo magnético.
Y así la magnitud de la fuerza sobre la partícula de movimiento
no cambia, sólo la voluntad de la dirección.
Porque si lo hacemos aquí la regla de mano derecha, pero si nosotros sólo
bajar nuestra mano un poco, si inclina hacia abajo, luego
nuestro pulgar va a apuntar en esa dirección.
Y que sigue sucediendo esto.
Se obtiene desviado que forma un poquito.
Así que nunca no cambia la magnitud de la velocidad.
Siempre permanece perpendicular al campo magnético porque
siempre es permanecer en este plano.
Pero cambiar la orientación dentro del plano.
Y por eso, porque la orientación de la
cambios de velocidad, la orientación
los cambios de fuerza.
Así que cuando la velocidad es de aquí, la fuerza es perpendicular.
Por lo que actúa como una fuerza centrípeta y por lo tanto la
partícula se desplazarán en un círculo.
Así que vamos a ver si podemos salir de nuestro kit de herramientas de lo que
hemos aprendido antes en mecánica clásica, y
averiguar lo que es el radio del círculo.
Y que puede parecer más difícil de lo que realmente es.
¿Bien, qué sabemos sobre las fuerzas centrípeta y
¿Radios de círculos, etcétera?
¿Cuál es la fórmula para la fuerza centrípeta?
Y hemos probado muchos, muchos videos hace, a principios de la
lista de reproducción física. Bueno, es la aceleración centrípeta
la magnitud del vector velocidad al cuadrado sobre el radio
del círculo.
Y ya que es la aceleración, si queremos
conocer la fuerza centrípeta, es sólo las masas veces
aceleración.
Así es la masa de la partícula, o el objeto en
pregunta, a veces la magnitud de su velocidad al cuadrado
dividido por el radio del círculo.
En este caso, esto es el radio del círculo.
Y eso es lo que vamos a intentar resolver.
Y ¿qué sabemos sobre la fuerza centrípeta?
¿Qué está causando la fuerza centrípeta?
Bueno, es el campo magnético y lo hemos averiguado.
Esto va a ser igual a este, que hemos pensado es
va a ser iguales a--por lo menos la magnitudes--la
la magnitud de esto es igual a la magnitud de esto.
Y que la magnitud es 4,8 veces 10 a
al menos 12 newtons.
Por lo que la radio va a ser--a ver, si nos flip
ambos lados de esta ecuación, obtenemos radio sobre masa
velocidad al cuadrado es igual a 1 sobre 10 de 4,8 veces
al menos 12.
Sólo pude figura qué que es el número, pero no lo haré
preocuparse por ahora.
Luego podemos multiplicar dos veces de lados cuadrado de este mv.
Y conseguimos que el radio del círculo va a ser
igual a la masa del protón veces la magnitud del
su velocidad al cuadrado dividida por la fuerza de
el campo magnético.
La fuerza centrípeta.
4.8 veces 10 a las menos 12 newtons.
Y el radio debe ser en metros, ya que todo es
tipo de en las unidades estándar.
Y vamos a ver si nos podemos averiguar esto.
Obtener nuestra calculadora.
Y aquí es donde esa función constante es útil
una vez más, porque ¿qué es la masa de un protón?
Bueno, eso es algo que me
personalmente no han memorizado.
Pero si entramos en las constantes incorporadas el
TI-85--vamos a ver más.
Masa de un protón.
Esto es la masa de un electrón.
Esto es la masa de un protón.
Tan masa de un protón--que es lo que nos preocupamos por--veces el
magnitud de la velocidad al cuadrado.
¿Cuál fue la velocidad?
Era 10 de 6 veces el séptimo metros por segundo.
Lo 10 6 veces a la séptima
metros por segundo cuadrado.
Y todo eso dividido por la magnitud de
la fuerza centrípeta.
Que es la fuerza que se genera por la
campo magnético.
Es 4,8 veces 10 12 negativos.
Dividido por 4.8 e menos 12.
Vamos a ver.
Esperemos que no obtenemos algo funky.
Allí vamos.
Es realmente un número bastante limpio.
1,25 metros.
Es realmente un número que podemos imaginar.
Así que si tienes un protón va en esta dirección en 1/5 del
¿velocidad de la luz a través de un--lo que yo diría que era?
Era un campo magnético de 0.5 tesla, donde los vectores son
hacia fuera el video.
Sólo hemos demostrado que este protón irá en un círculo de
Radio 1,25 metros.
Que es limpio porque es un número que yo
realmente se puede visualizar.
Y así todo este asunto de los campos magnéticos cargada
partículas entran en círculos, esta es una de las pocas veces
realmente puedo decir que tiene una aplicación directa en las cosas
que has visto.
Es decir, su televisor.
O al menos los televisores de la vieja escuela.
El no de plasma o LCD
Los televisores, los rayos catódicos de televisores, aprovechan de ello.
Donde usted tiene esencialmente un haz de
no protones pero electrones.
Y un imán--si desarma un TV, que no
Creo que debe hacer, porque es más probable que duele
usted mismo porque existe un vacío en el puede haber
implosión, y todo eso--pero esencialmente, tienes un imán
desvía este rayo de electrones y lo hace realmente rápido
así que analiza su pantalla completa de diferentes intensidades, y
eso es lo que forma la imagen.
No voy a entrar en ese detalle.
Tal vez un día voy a hacer un video completo sobre el funcionan de los televisores.
Así es una aplicación de un campo magnético causando un rayo
de partículas cargadas a la curva.
Y luego la otra aplicación y esto es
realmente uno donde es realmente útil hacer el
partícula vaya en un círculo, es estos ciclotrones que lees
aproximadamente, donde toman estos protones y hacen ellos van
en los círculos realmente, realmente rápido y luego
ellos smash juntos.
Bien, has preguntado, ¿cómo hacen un protón de incluso
¿ir en un círculo?
Es como si no pudiera poner guía y
que alrededor de un círculo.
Bueno, eso es lo que hacen.
Que pasan a través de una adecuada fuerza magnética
curvas de campo y la ruta del protón para que pueda
Mantenga pasando una y otra vez por el mismo campo.
Y luego pueden utilizar efectivamente esos campos eléctricos.
No afirmo tener alguna experiencia en esto, pero luego
puede mantener acelerando hacia arriba usando los mismos dispositivos,
porque sigue pasando a través de la
misma parte del colisionador.
Y una vez luego choca, tienes
probablemente visto esas fotos.
Sabes, que gastan miles de millones de dólares en
Guerra y termina con estas fotos.
Y de alguna manera estos físicos son capaces de tomar estos
fotos y decir, ¡ oh, esto es alguna nueva partícula debido
la forma en que se movió.
Bueno, lo que realmente están hablando es son
moviéndose a velocidades relativistas.
Y desde entonces son velocidades relativista como ellos
mover a velocidades diferentes, su masa es
cambiar y todo eso.
Pero la idea básica es sólo lo que hemos aprendido.
Se mueven en círculos.
Se mueven en círculos, porque van a través de un
campo magnético.
Pero sus radios son diferentes porque sus
cargos y sus velocidades van a ser diferentes.
Y en realidad algunos se moverán hacia la izquierda y algunos
se moverá a la derecha.
Y eso podría ser porque son positivos o negativos,
y luego el radio será depende de sus masas.
De todos modos, no quiero confundirlos.
Pero sólo quería mostrarle que realmente estamos tocando
en algunos física que un físico
¿realmente importa.
Ahora dicho esto, ¿qué habría sucedido si este no era un
protón pero si se trataba de un electrón en movimiento en este
velocidad en 10 6 veces el séptimo metros por segundo
a través de un campo magnético de 0.5 tesla
estallido de este video.
¿Qué habría sucedido?
Pues bien, esta fórmula todavía habría sido segura.
La magnitud de la fuerza es la carga--pero no
han sido la carga de un protón, habría sido el
carga de un electrón, 10 6 veces a los contadores de séptimo
por veces segundo 0.5 teslas.
¿Cuál es la diferencia entre la carga de un protón
¿y la carga de un electrón?
Así, la carga de un electrón es negativa.
Por lo que si se trataba de un electrón, entonces la fuerza neta que
realmente llegar a ser un número negativo.
¿Qué significa eso?
Bien, cuando utilizamos la regla de la mano derecha con el protón
ejemplo, nos dice que el--al menos cuando el protón es
en este sentido--que la red
fuerza sería hacia abajo.
Pero ahora, todo de repente, si invierte la carga, si nos
decir que tenemos una carga negativa--de la misma magnitud
pero es negativo, porque tiene una
electrón--¿qué pasa?
La fuerza está en esta dirección, utilizando el derecho
regla de la mano, pero es un negativo.
Así que realmente va a ser una fuerza positiva de la misma
magnitud en esta dirección.
Así que si tenemos un protón, va a ir un
círculo en esta dirección.
Va a ir como este.
Pero si tenemos un electrón, va a ir en un círculo de la
otra dirección.
Ahora permítame hacerle una pregunta.
Ese círculo va a ser una más estrecha
¿círculo o un círculo más amplio?
Bien, la masa de un electrón es mucho menor que la masa
de un protón.
Y tuvimos el radio es igual a la masa veces la velocidad
cuadrado dividido por la fuerza centrípeta.
Así que esta masa es menor y el radio
va a ser menor.
Así la trayectoria del electrón sería realmente subir y sería
ser un radio más pequeño.
Realmente proporcional a la diferencia de sus radios
es realmente la diferencia en sus masas.
Pero esa sería la ruta del electrón.
De todos modos, pensé que usted estaría interesado en, como bien.
Me he quedado sin tiempo.
Nos vemos en el siguiente vídeo.